# Tutor 家教网 

##学习笔记

###2016年10月29日
><a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_60bbe8e901011veg.html">CSS选择器的优化</a> <br/>
><a href="http://www.cnblogs.com/shishm/archive/2012/03/14/2396039.html">高效渲染CSS</a><br/>
> **核心：**  浏览器 **从右向左** 解析CSS，因此最右边的选择器是关键
###CSS选择器的效率
>1. id选择器（#myid)
>2. 类选择器（.myclassname）
 >3. 标签选择器（div,h1,p）
 >4. 相邻选择器（h1+p）
 >5. 子选择器（ul < li）
 >6. 后代选择器（li a）
 >7. 通配符选择器（*）
 >8. 属性选择器（a[rel="external"]）
 >9. 伪类选择器（a:hover,li:nth-child）

上面九种选择器的效率是从高到低排下来的，基中**ID选择器**的效率是最高，而**伪类选择器**的效率则是最底。
>综合上面的顺序，我们清楚的知道，id和类名用于关键选择器上效率是最高的
>>*而CSS3的仿伪类和属性选择器，虽然使用方便，但其效率却是最低的*。

>我们下面一起来看几个实例的对比：

>1. 避免普遍规则
>2. 不要在ID选择器前加标签名或类名
>3. 不要在类名选择器前加标签名
4. 尽可能使用具体的类别
5. 避免使用后代选择器
6. 标签分类规则中不应该包含一个子选择器
7. 子选择器的问题
8. 借助相关继承关系
9. 使用范围内的样式表


###优化CSS
>1. CSS命名、书写规范；（好的代码看上去就很整齐，很有条理性，方便日后的维护和管理
>2. css优先级;选择器权重：内联样式：1000，id选择器：1000，标签选择器：1，注意权重问题
>3.少用滤镜，少用hack,少用position:absolute
>4. 多用继承属性
>5. 不要在ID选择器和class选择器前使用标签名，例如 div.box{ } ,直接用类名，这样浏览器在找到这个class后，就不在匹配是否存在div标签，提高了渲染效率。同一级的有不同的样式可以这样写，但是不建议。
>7. css的层级关系不要太深，用class直接代替多余的层级元素

另外
>8. 平铺背景图片不要过小，影响渲染速率
>9. float使用要谨慎
>10. 合理化布局（模块化布局）；可以把样式划分为 **基类**和**扩展类**；模块基本相同的样式写在基类里，不同的在重新用class来定义成为扩展类
>11. **在css渲染效率中id和class的效率是基本相当的**
>class最在第一次载入中被缓存，在层叠中会有更加好的效果，在根部元素采用id会具有更加好（id有微妙的速度优势）。


****
###CSS选择器优先级
####不同级别的CSS选择器：
>1. ！important;最高优先级 
2. 行内样式：1000 如style ="" 
3. id：100  
4. class：10 
5. 标签：1 
6. 后代选择器
7. 最低级的：通配选择器 *{}
>>　后代选择器的优先级可以计算如:<br/>
> .divClass  span { color:Red;}   优先级别就是：10+1=11



####比较多个相同级别的CSS选择器优先级——定义的位置决定一切
>1. 位于`<head/>`标签里的`<style/>`中所定义的CSS拥有最高级的优先权。
2. 第二级的优先属性由位于 `<style/>`标签中的 @import 引入样式表所定义。
3. 第三级的优先属性由`<link/>`标签所引入的样式表定义。
4. 第四级的优先属性由`<link/>`标签所引入的样式表内的 @import 导入样式表定义。
5. 第五级优先的样式有用户设定。
6. 最低级的优先权由浏览器默认。
